운영체제의 개념

운영체제 = OS
: 전면에 나서지 않으면서 컴퓨터의 하드웨어를 보다 쉽게 사용할 수 있도록 인터페이스를 제공해 주는 소프트웨어
* 인터페이스 : 컴퓨터와 사용자간의 연결형태를 가지고있는 프로그램, 구조, 그러한 것

**1. 시스템 소프트웨어**
<-> 응용 소프트웨어(게임, wp, 카톡 등)

Q. 다음중 시스템 소프트웨어가 아닌것은?
1. cpu관리 2. 메모리 관리 3. 디스크 관리 => 모두 시스템 소프트웨어이다.
==> 왜 **관리** 인가?
cpu, 메모리 등은 무한히 존재하는것이 아니기때문에 정해진 공간에서 최대의 효율을 내기 위해 관리가 필요하다.

*※ 하드웨어 VS  소프트웨어*
- 하드웨어 : cpu(중앙처리장치, 프로세서), 메모리, I/O, 주변 장치 등
- 소프트웨어 : 시스템 소프트웨어, 응용소프트웨어...

**2. 다양한 자원을 관리**
- 프로세서(cpu, 중앙처리장치), 기억장치(ROM, RAM), I/O, 디스크, 네트워크 장비 등의 주변장치들의 효율적인 관리를 위한 프로그램들의 집합

*※ 프로세서 VS 프로세스*
- 프로세서 Processor :  중앙처리장치. 즉 cpu를 의미함
- 프로세스 Process : 현재 cpu에서 실행중인 프로그램을 의미. (디스크에 있을때는 프로세스라고 하지 않는다. RAM에 load되어야 프로세스라고 함)

*※ ROM VS RAM (주기억장치)*
- ROM : Read Only Memory. 비휘발성, 전원 공급에 상관없이 살아있음
- RAM : Random Access Memory. 휘발성, 전원 공급이 차단될경우 데이터가 날아감(C(보조기억장치)에 저장해야 날아가지 않음)

과거 운영체제는 ROM에 집어넣었으나 컴퓨터에 들어가야할 요구사항이 시간이 지나면서 점점 늘어나 ROM으로는 공간이 부족하게 되었다.(다 수용할수 없게됨)<br>
따라서 현재에는 RAM에 운영체제를 저장한다. (실제로는 디스크에 존재하고 1.post, 2. ROM BIOS, 3. Boot Strapping Loader의 순서로 ROM(또는 RAM)에 로드 된다.<br>
1. POST : Power Of Self Testing<br>
2. ROM BIOS : ROM Basic I/O System. 이것을 이용해 운영체제 생성<br>
3. Boot Strapping Loader : ROM BIOS 안에 있다. 디스크로 가서 선택한 프로그램을 RAM에 상륙시킨다.<br>

※ *디스크 (보조 기억장치)* : c드라이브, d드라이브<br>

=> 디스크에 저장된 운영체제를 RAM에 올리는 과정을 **Boot Strappinig *Loader*(흔히 말하는 부팅)**이라고 함
이때 *loader*는 보조기억장치에서 주기억 장치로 프로그램을 올리는것을 말한다. 

*※ 펌웨어 Firmware*
: 하드웨어와 소프트웨어의 중간에 해당하며 입력된 컴퓨터 프로그램과 자료는 소프트웨어로 분류되고 그 프로그램과 자료가 들어있는 장치는 하드웨어로 분류된다.
즉, 기계와 소프트웨어가 합쳐진 형태로 컴퓨터나 스마트폰을 켰을때 소프트웨어가 실행되어 기기가 작동하는것을 생각하면된다. 

**3. 사용자에게 편리한 인터페이스 제공(사용자의 편의성 제공)**
