# 로컬 스토리지 VS 세션 스토리지

섹션: Todo App
수강일: 2022년 9월 30일
진행도: 1

웹 스토리지 객체(web storage object)인 `localStorage`와 `sessionStorage`는 브라우저 내에 `키(key)` - `값(value)` 쌍을 저장할 수 있게 해준다.

<aside>
💡 `**쿠키`를 사용해도 브라우저에 데이터를 저장할 수있는데 왜 `웹 스토리지 객체`를 사용해 데이터를 저장하나요?**

- 쿠키와 다르게 `웹 스토리지 객체`는 **네트워크 요청 시 서버로 전송되지 않습니다.** 
이런 특징 때문에 **쿠키보다 더 많은 자료를 보관할 수 있습니다**. 
대부분의 브라우저가 최소 2MB 혹은 그 이상의 웹 스토리지 객체를 저장할 수 있도록 해주며, 개발자는 브라우저 내 웹 스토리지 구성 방식을 설정할 수 있습니다.
- 쿠키와 또 다른 점은 서버가 **HTTP 헤더를 통해 스토리지 객체를 조작할 수 없다**는 것입니다. 
웹 스토리지 객체 조작은 모두 `자바스크립트` 내에서 수행됩니다.
- 웹 스토리지 객체는 **도메인·프로토콜·포트**로 정의되는 `오리진(origin)`에 묶여있습니다. 따라서 프로토콜과 서브 도메인이 다르면 데이터에 접근할 수 없습니다.
</aside>

### ✔ 웹 스토리지가 제공하는 메서드와 프로퍼티

- `setItem(key, value)` – 키-값 쌍을 보관합니다.
- `getItem(key)` – 키에 해당하는 값을 받아옵니다.
- `removeItem(key)` – 키와 해당 값을 삭제합니다.
- `clear()` – 모든 것을 삭제합니다.
- `key(index)` – 인덱스(`index`)에 해당하는 키를 받아옵니다.
- `length` – 저장된 항목의 개수를 얻습니다.

웹 스토리지 객체는 `Map`과 유사하게 `setItem/getItem/removeItem`을 지원한다.

하지만 인덱스를 사용해 키에 접근할수 있다는점(`key(index)`)에서 차이가 있다.

# 로컬 스토리지 localStorage

- 데이터에 만료 시간이 없다.
- 브라우저를 닫을때 삭제되지 않으며 향후 세션에서 사용할 수 있다.
- 동일한 오리진을 가진 모든 창에서 공유되기때문에 url 경로가 달라도 오리진이 같으면 동일한 결과를 볼 수 있다.
- 로컬스토리지의 키(key)와 값(value)은 반드시 문자열이어야 한다.
    - 숫자나 객체 등 다른 자료형을 사용하게 되면 문자열로 자동 변환된다.

# 세션 스토리지 sessionStorage

- 데이터에 만료 시간이 없다.
- 로컬 스토리지와 같은 프로퍼티와 메서드를 제공하지만 훨씬 제한적이기때문에 로컬 스토리지에 비해 자주 사용되지않는다.
- 현재 떠 있는 탭 내에서만 유지된다.
    - 페이지를 새로고침할때는 데이터가 사라지지 않지만, 페이지 세션이 종료될때(즉, 페이지가 닫힐때) 데이터가 지워진다.

---

# References.

[localStorage와 sessionStorage](https://ko.javascript.info/localstorage)

[Window.localStorage - Web APIs | MDN](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/Window/localStorage)

[Window localStorage](https://www.w3schools.com/jsref/prop_win_localstorage.asp)